---
title: 天津发布暴雨蓝色预警
source: https://www.news.cn/local/20250614/dea9203f21c742779bcca38528dc0b64/c.html
---

# 天津发布暴雨蓝色预警

新华社天津6月14日电（记者黄江林）天津市气象台于14日12时49分发布暴雨蓝色预警信号，预计14日下午到夜间天津将有中到大雨，局地暴雨，降雨过程中将出现小时降雨量大于30毫米的强降雨。

天津市气象台首席预报员卢焕珍介绍，降雨从14日中午前后以雷阵雨形式出现，夜间降雨增大，天津全市范围将会有中到大雨，局地暴雨。强降雨主要集中在傍晚到夜间。本次降雨过程中，前期会有弱对流、伴有雷电，最大小时雨强将达30毫米至50毫米。

“本次降雨将显著增加土壤墒情，有利于夏播作物播种出苗，但较强降雨将给交通和城市运行带来不利影响，建议提前做好防范应对准备。”卢焕珍说。

天津市交管部门提示，市民外出遭遇雷雨大风天气，应尽快找到地势较高且牢固的建筑物作为安全停留点，不要在大树下、建筑物边缘或高层建筑施工现场等地躲避，警惕雷击，避免物品坠落风险。驾车出行尽量提前绕行下沉路、地道涵洞等特殊易积水路段。发现险情或受困时，立即撤离避险并向当地公安、消防及防汛部门反映和寻求救援。

